ÎNCĂ STRĂLUCEȘTE
HOTELUL SAINT OCEAN
ACCES
Vestiarul e pe hol, la dreapta.
Pune-ți o uniformă de mărimea ta!
Ți-ai adus balerini negri?
Da.
Poți intra.
VESTIAR
Programul începe la 14:00.
Deci ne mișcăm la 13:55.
- Da, dnă.
Puteți încerca astea?
Bine.
ÎNCĂ STRĂLUCEȘTE
Când pleacă oaspeții?
În 30-40 de minute.
Cum a fost la muncă?
A fost greu,
dar plăcut.
Vai, sunt frântă!
Deci așa se vede de aici.
Văd munții.
Și apusul.
Momentan, o să lucrez part-time,
în weekend. Apoi văd dacă întrerup școala.
Ar trebui, când devii stagiară.
Aplică la stagiul de vară!
Când devii stagiară,
te poți muta în campus.
Adică?
În cămin.
În cămin?
Poți sta în cămin când devii stagiar.
Cât durează stagiul?
Depinde.
Poate fi cât vacanța de vară,
jumătate de an sau un an.
Dacă oferă cazare în cămin,
sigur e un stagiu lung și greu.
Poate întrerup școala.
Ți-ai ales departamentul?
Încă nu.
Să accept primul loc care apare?
Dacă se poate,
sper să obții locul dorit.
Locul dorit?
O să întreb ce departamente au.
Sunt fericită doar când mă gândesc.
Ești bună la engleză,
îți plac oamenii
și desenezi bine legume.
Există un job pentru tine.
Vai! Nu pot să cred că mai ții minte.
Desenele cu legume o să fie,
probabil, inutile.
Sper să pot vorbi engleza acolo.
Mă pricep să fac conversație.
Înainte de So-hyeon, vorbeam cu oaspeții,
când nu erau prea mulți.
Stăpânesc engleza. Impresionant, nu?
Ești entuziasmată.
Da.
Visul de a deveni independentă
părea nesigur,
dar acum îl simt mai concret.
Asta înseamnă oportunitatea.
Acum lucrez în weekend,
dar o să trec și la restul zilelor.
Eu sunt liber doar în weekend.
- Cum ne potrivim programul?
- În serile de vineri?
- Să găsim o variantă!
- Da.
Destinul nu e vag.
E clar. Nu stai pe gânduri.
Așa își găsesc oamenii drumul în viață
și merg mai departe.
Sunt curios. În ce sens e clar?
Îl simți.
Datorită ție, știu cum se simte destinul.
Și eu de ce nu știu?
Cum vezi ceva, bum!
Simți cât se poate de clar.
Gândește-te la trecut!
Bum?
Am simțit de multe ori.
Tu când ai simțit?
Ce? Când?
Când te-ai împiedicat
și era cât pe ce să leșini
în curtea școlii.
Eu? Fii serioasă!
Nu m-am împiedicat nicicând.
Scuze! A fost prea tare?
Hei!
Acum nu te mai deranjează
că merg singură acasă?
Te supără?
Puțin.
Te-ai adaptat bine.
Pa!
Vin sâmbătă seară.
Dacă pornesc după meditații,
o să fie pe la 23:00. Și…
Nu mi-a plăcut niciodată
să te văd plecând singură.
Bine?
„Sper să vă placă la noi.”
„Sper să vă placă la noi.” La noi?
„La noi.”
Trecem la treabă.
- Da, dnă.
Oaspeții n-au plecat.
Bine. O zi bună!
HOTELUL SAINT OCEAN
STAGIU DE VARĂ
AVANTAJELE STAGIULUI
CAZARE GRATUITĂ LA CĂMIN
Sunt epuizată!
Dar e foarte plăcut.
Tae-seo.
HOTELUL SAINT OCEAN
Cum e mâncarea?
- E aranjată frumos și delicioasă.
- Mulțumesc!
Doriți ceva?
Ce de mâncare!
- Vă zicem.
- Mersi pentru mâncare!
Să gustăm în ordine!
Vin înăuntru.
Cred că Eun-a e epuizată.
Probabil e grea munca.
Nu știu.
Întreab-o!
Nu-mi spune.
E gătită foarte bine.
Îi duci și ei, până nu trece?
Stai! O să spună că îngrașă?
Mă strigă. Du-i-o tu!
N-o să mănânce.
Nu te lăsa intimidată!
Vezi ce face și întreab-o tot ce vrei!
Nu te mișca!
- Ce?
- Ce-i asta?
Eun-a!
De ce v-ați ascuns relația?
Am început să ne vedem
în ultimul an de liceu.
Nu voiam să-și facă griji ai noștri.
Nu mai e cazul să ne ascundem,
dar așa ne-am obișnuit.
Nu mai facem asta.
Ne e bine singuri.
Stai jos și vorbește cu noi!
Înțeleg.
E un oraș mic, iar lumea bârfește.
Exact.
Bine, să ținem secret! Nu scot o vorbă.
Vă protejați, nu-i așa?
N-am făcut…
Aveți grijă pe viitor!
Nu te mai purta
de parcă ai fi maică-mea, So-hyeon!
Am zis ceva greșit?
Aveți 20 de ani acum.
Nu mai sunteți copii.
Aveți grijă la lucrurile astea!
E jenant rău!
Ești fenomenal.
Nu te bagi și nu-mi spui ce să fac.
Cum să-ți spun eu ce să faci?
Pot doar să aștept să te simți mai bine.
O să se mărite cu tata.
Îmi place că tata se însoară.
Dar nu știu ce fel de om e ea.
Cică s-a născut în Hawaii,
dar vorbește bine coreeana.
Uneori, cred că e o escroacă.
Dar merge la cules de legume cu tata
și muncește din greu.
Uneori simt că e bine
că tata are pe cineva ca ea.
Alteori, nu.
În fine,
nu mă simt bine acasă.
Trebuie să mă mut repede.
Asta răspunde la toate întrebările
pe care le ai?
Chestia e că…
Ți-aș vorbi
doar despre lucrurile frumoase.
Nu și despre probleme.
Ți se pare că încă sufăr?
Nu.
Dar nu știu.
Oricum, până la urmă tot îți spun totul.
Eun-a,
sunt bine.
Poți să-mi spui imediat când ți-e greu.
Spune-mi când te simți pierdută, nu după!
Spune-mi, și dacă nu am răspunsul corect!
Așa o să fac.
Privește-mă, Eun-a!
Ai zis că te simți în largul tău
când mă privești.
Privește-mă!
IUNIE
Îmi scriu deja lucrarea,
dar e în stadiul de ciornă.
E interesantă, despre controlere de IA.
Ce metodă de învățare cu IA folosiți?
Învățare prin consolidare.
Citesc ceva despre asta. Să caut?
Ar fi grozav.
Vii la laborator în vacanță?
E plăcut să înveți acolo în vacanță.
Poate devii membru al laboratorului.
Oricum faci masteratul.
- Nu m-am gândit la asta.
- Pe bune?
Ești genul academic.
Cei ca tine ajung în laboratoare.
Și cum sunt eu?
Tu?
Înțelegi fizic ecuațiile.
Cei ce caută sensul,
se concentrează pe esență.
Fă ce-ți place!
Faptul că-ți place ceva
poate sta la baza tuturor acțiunilor tale?
Bineînțeles. Ce altceva?
Condiția, situația sau responsabilitățile?
Îmi place să aud asta.
Nimeni nu-și mai decide viitorul așa.
Se concentrează pe sine.
Oricum, te așteptăm la vară.
Nu primim pe oricine în laborator.
Știu.
Pot să mai citesc?
Sigur. Ești asul nostru.
- Mă duc să vorbesc cu proful.
- Bine. Mulțumesc.
Cu plăcere!
Ce faci? Ești la ore?
Am o fereastră, sunt la laborator.
Când ne vedem?
Să ne potrivim programul! Când poți?
Ce zici de miercuri seară?
Am meditații ce nu pot fi reprogramate.
Vin examenele.
Vineri ies la șapte.
Sâmbătă după-masă lucrez.
Și sâmbătă dimineață?
SÂMBĂTĂ
PREGĂTIRE PENTRU EXAMENE
Merge. Vin eu la tine.
SEONG-CHAN
Da?
Mai ești la hotel?
Se caută stagiar la Relații cu oaspeții.
Ce înseamnă asta?
Practic, e salonul de protocol.
S-ar putea să ai avantaj.
Oaspeții de aici merg mereu la voi.
Departamentul ți s-ar putea potrivi.
E perfect.
Sunt obișnuită cu oaspeții mei.
De asta îți recomand.
Du-te la etajul doi!
Prezintă-te șefei de echipă, Yun Da-jeong!
Ea va ști unde să te plaseze.
Și spune-i că lucrezi part-time!
- Dnă Yun!
- Da?
- Oaspeții așteaptă jos.
- Bine. Mersi!
Bună ziua, doamnă! Sunt Mo Eun-a.
Da.
Seong-chan mi-a vorbit despre tine.
Lucrez part-time la sala de recepție.
Bine, vă las.
Bine.
Auzi? Ești liberă sâmbătă dimineață?
Căutăm pe cineva part-time.
Da, sunt liberă.
Ne vedem atunci.
Și Tae-seo?
Bună ziua!
Pe aici, vă rog!
Data trecută am învățat
- …Regula mâinii stângi a lui Fleming.
- Da.
E despre asta.
Sensul de rotație e pozitiv…
- Dle Yeon!
- Da?
O clipă!
Da?
Te trec pe sâmbătă dimineață?
Păi…
Sâmbătă plec acasă.
Dle Yeon, se apropie examenele.
Trebuie să ții lecții în plus în weekend.
De asta ne trebuie profesori.
Studenții nu sunt responsabili.
Dar duminică?
Pot.
La ce oră să te trec?
Pe la 13:00 sau 14:00.
Atunci, rămâne la 14:00.
PERMISUL DE CONDUCERE FEROVIAR
Ce-i aia?
Și-a uitat-o cineva acum câteva luni.
Când acopăr tăiețeii cu ea,
presiunea e perfectă.
Vino la noi la masă înainte de meditații!
E aproape.
Mama face zilnic supă de pui.
Mi s-a acrit. Mănânc-o tu!
Am mâncat deja. Am nevoie de somn.
Doamne, scaunul ăsta…
Scuze!
Stă cineva pe locul unu.
Spune-i să se mute!
- Stă acolo pentru că și-a rezervat locul.
- E locul meu.
Rezervarea ta pe o lună a expirat ieri.
Dar mereu stau acolo.
Nu poți face asta.
Dă din nou examenul de admitere.
Azi-dimineață și-a rezervat locul unu
pe o lună.
De ce al meu, dintre toate?
Cine a învățat acolo anul trecut
a intrat la Hanguk.
Deci locul ăla e popular
printre colegii mei.
E lângă intrare, nu e așa de bun.
Încearcă altul!
Uită-te să vezi!
Era ora 20:12 când am plătit cu cardul.
Și?
Atunci s-ar împlini o lună.
N-a trecut încă.
E considerată rezervare de o zi,
dar ziua de azi nu s-a sfârșit.
Deci locul ăla
e încă al meu.
Pentru că e mai mare
și dă din nou admiterea,
poate să stea acolo azi.
Îl las.
Scuze…
Bine.
O să vorbesc cu el.
Mulțumesc.
Rezerv locul unu pe o lună
începând de mâine.
- Mă numesc…
- Știu.
Im A-sol din ultimul an.
Băi frate!
Numărul 3 e corect. Bine!
La întrebarea asta, uită-te aici!
Poftiți!
- Asta e pentru tine.
- Mulțumesc.
Mai poți ține o lecție sâmbătă?
E săptămâna examenelor. E liber după-masă.
Pot seara.
Seara merge la centrul de pregătire.
Facem meditații după?
Ar putea fi prea târziu. Ești de acord?
Și când mai dorm?
- Eu plec.
- Mulțumesc! Pa!
Tae-seo, ce zici de sâmbătă la 14:30?
Merge?
Nu prea.
Poate trebuie să lucrez sâmbătă dimineață.
Chiar îmi pare rău.
Trebuie să accept slujba asta.
Da?
Cred că pot să mai țin o lecție sâmbătă…
Mă scuzați.
HUI-SEO
Nu era nimic. Pot.
Mulțumesc mult!
Bine, atunci.
- Bine, noapte bună!
- Noapte bună!
Bună, Hui-seo! Eram la meditații.
Tae-seo, să iei note bune la examene!
Când ai luat nouă la parțiale,
mi-era frică să nu-ți pierzi bursa.
Bine.
Nu voiam să-ți spun,
dar genunchii bunicii sunt praf.
Are nevoie de operație, dar nu vrea.
Are bani, dar nu-i folosește.
Cică sunt pentru taxa ta,
dacă pierzi bursa.
Deci vezi să iei note mari!
A venit bunica. Te sun mai târziu.
Îmi pare rău.
Nu-i nimic.
Te sun când se termină examenele.
Tae-seo!
Da?
Întrebarea asta…
Cere ecuația dreptei de pantă minimă.
Trebuie să găsești derivata lui F,
cum am mai zis.
Mă scuzați!
- La ce etaj e restaurantul?
- La etajul zece.
Momentan, sunt în pauză,
dar se redeschide la 17:30.
- Mulțumesc!
E vreun loc cu flori în apropiere?
Fetiței mele îi plac mult.
Mergeți cinci minute
pe drumul de lângă plajă!
E un rond acolo.
- Serios?
- Mulțumim!
- Îți plac florile?
- Da.
Uite! Pentru tine.
- Pe aici.
- Mulțumesc!
Ți-am adus un cadou.
Mulțumesc!
Tae-seo! Ne vedem la laborator,
în vacanță!
Gata cu examenele. Pornesc acum.
Hai să ne întâlnim! Vin la hotelul tău.
Dar nu pot sta decât o clipă.
Nu mă pot întâlni cu străini, în uniformă.
La 14:30, am 30 de minute pauză,
deci mă schimb repede.
Sunt pe drum. E ceva ce mă frământă.
Răspunsul e evident, dar am dubii.
Când te văd, sigur mă lămuresc.
Eun-a?
Încearcă și tu!
Carduri de bun-venit pentru camere.
Căutăm noi formule de salut.
Merg și desenele?
Ce fel de desene?
Ceva de genul ăsta.
Încearcă!
Dacă e ales, va fi servit o lună
cu gustările de bun-venit.
Pot să revin în 30 de minute?
Vrei să aștept 30 de minute?
L-ai desenat într-un minut.
De ce n-o faci acum?
Am de mers undeva.
A trecut ceva timp!
Parcă au fost ani.
Nu m-am putut schimba. Scuze!
O să fiu acasă în vacanță,
deci hai să ne vedem mai des!
Dră Mo Eun-a!
Scuzați-mă! Unde era ieșirea?
Puteți ocoli pe aici ca să ieșiți.
Mulțumesc!
El era tipul?
Nu poți ieși în uniformă, dră…
Tae-seo!
Îmi pare rău!
Ai mereu răspunsul potrivit,
fiindcă nu tragi concluzii pripite.
Nu faci nimic de dragul de a face.
Te-ai întors în fix 30 de minute.
Poftim! Mi-a plăcut desenul tău cu porumb.
Îl desenez acum.
În CV scrie că te-ai specializat
în învățământ preșcolar.
De aceea te porți cu oamenii
atât de diferit.
Cum să mă exprim? Ești plină de afecțiune.
Da?
Mulțumesc!
Domnule!
Cobor.
Nu cobori?
Nu, e-n regulă.
Să mă angajez după absolvire?
Sincer, a fost deja un lux
să studiez timp de patru ani.
Înțeleg.
Vrei ce trebuie să faci,
nu ce-ți place să faci.
Tare! Mă regăsesc în asta.
Sigur n-o să regreți? Deja sunt trist.
Nu privesc înapoi.
Pot să termin
și să închid laboratorul azi?
IULIE
Stagiarii se pot muta în cămin.
De ce să aștept? O să mă mut imediat.
Deci o să locuiești acolo?
Îmi împrumuți o valiză mare, dacă ai?
N-am mai călătorit.
Îmi fac bagajul.
- Ia-o pe-a mea!
- Nu te superi?
Ce zici, Eun-a?
Vrei să-ți împrumut valiza?
Spune-mi, doar tu o s-o folosești!
Mi-o împrumuți?
Argintie, neagră, albă sau galbenă?
Care?
Cea mai mare.
Cea mai mare. Bine.
Dacă-mi ziceai mai devreme,
pregăteam ceva mai bun.
Chiar voiam terci cu ananas.
- Și nunta ta?
- Ce nuntă?
Doar ați făcut mare tam-tam.
Întâi o să stăm împreună.
Poate o ia la sănătoasa.
În cazul ăsta, îi ușurez situația.
Nu înțeleg adulții.
Ce? Nu-ți place că plec?
Când te-ai făcut așa de mare?
Nu te-am ajutat deloc.
M-ai iubit mult.
Da, mai mult ca oricine.
Ți-ai recăpătat sănătatea,
și am decis să fac facultate
în ultima vară din liceu.
Nu mi-a plăcut la facultate
și am ales alt drum.
Totul datorită ție.
Eu…
O să mă descurc,
du-te și bucură-te de viață!
Ia-o ca pe o călătorie!
Fă tot ce vrei!
Așa o să fac.
Știi că n-o să risipesc timpul
pe care mi l-ai dat.
- E bun?
- Tată, ești cel mai tare.
LICEUL YEONWOO
YEON TAE-SEO
Nu i-am spus tatălui tău de băiatul ăla.
Poți să-i spui. Știe că suntem apropiați.
Seong-chan mi-a zis
că îți faci treaba bine.
Să nu-l lași niciodată pe tata singur!
Chiar dacă e bine,
să nu-l lași!
O să-i fiu aproape.
CAMERA 407
JEONG JAE-WON
MO EUN-A
LICEUL YEONWOO
YEON TAE-SEO
S-a afișat un stagiu în străinătate
pentru la anul.
O să ai șanse mari
dacă îți clădești cariera aici.
Învață engleză în timpul liber!
Sper să te ajute să te descurci singură.
ORAR CAFENEA ÎN VACANȚA DE VARĂ
Ajung acasă la 14:00.
Când vrei să ne vedem?
Bunicule, becul o să funcționeze acum.
Bine.
Bunica trebuie să meargă la doctor.
Nu vrea. N-are rost să-i spui.
Îi fac programare. S-o duci!
Doamne! Mi-e teamă că o să se dărâme
acoperișul în sezonul musonului.
O să se ude lemnele de foc.
Sunt plătit lunar pentru închirierea
spațiului de depozitare.
Sunt doar câteva mii de woni,
dar trebuie să mă asigur
că ajung la Hui-seo mai târziu.
Deci merge la spital, da?
ATELIERUL DE TÂMPLĂRIE YEONWOO
- Bună ziua!
- Bună!
Ce faci aici, Tae-seo?
Am vacanță, sunt în vizită.
Bunicul se teme să nu se ude lemnele
în sezonul musonului.
Vrea ceva să le acopere.
Acoperișul ăla pare găurit, dar nu e.
Dar mâine o să-ți dau ceva
să pui peste el.
Mulțumesc!
Nici eu nu cred că o să treacă apa.
Dar nu poate dormi de grijă.
Nu de asta nu doarme.
În fine, grăbește-te să faci armata!
Doar despre asta vorbește la beție.
Dacă ei pățesc ceva
cât timp ești în armată,
se teme că Hui-seo va rămâne singur.
Te poți înrola devreme.
Grăbește-te și termină cu ea!
AJUNG ACASĂ LA 14:00.
CÂND VREI SĂ NE VEDEM?
Ce cald e!
Era mai bine la hotel.
Programul se tot schimbă.
Suntem mereu în alertă.
Poți să crezi că e defectă clima?
Nu ți-e cald, Eun-a?
Să pornesc ventilatorul?
Nu, o să-mi zboare toate.
Încă lucrezi la cardurile de bun-venit?
De data asta, și scriu, și desenez.
Cu scrisul e mai greu.
Nu m-au ales doar cu desenele.
Acum o să mă aleagă.
BUN-VENIT! DE LA NOI SE VEDE OCEANUL.
SAVURAȚI ATMOSFERA RELAXATĂ
DIN GANGWON!
„Bun-venit…”
AJUNG ACASĂ LA 14:00.
CÂND VREI SĂ NE VEDEM?
Sunt acasă. Când ieși de la muncă?
Sunt la cămin.
Înțeleg.
Te-ai mutat.
Urma să-ți spun.
M-am mutat când am devenit stagiară
și a fost haos.
Înțeleg.
Ai timp? Trec pe la tine.
Iau rapid autobuzul.
Dacă nu e momentul acum,
ne putem vedea diseară.
Astăzi sunt…
Nu veni, Tae-seo!
Azi, vreau să spun. Nu veni azi!
- Vin mâine.
- Nu, nici mâine.
Când vii acasă?
Nu pot. Cum spuneam, acum locuiesc aici.
Tae-seo, chestia e că…
Mă întorc la Seul poimâine,
pentru meditații.
Hai să ne potrivim iar programul!
Nu!
Să nu ne mai forțăm să ni-l potrivim!
Nu pot pierde timpul ăsta prețios.
Vreau să-l folosesc cu cap.
Am găsit ceva ce-mi doresc să fac
și înseamnă mult pentru mine.
Trebuie să fac asta.
Vreau să ajung să excelez.
Nu-ți mai irosi timpul cu atâtea drumuri!
Ocupă-te de tine!
Să nu mai irosim nicio clipă!
Știi…
Vreau să spun…
Nu știu unde bați…
Dar oare de ce înțeleg?
De ce înțeleg totul?
Bine.
Să facem cum spui!
Așa o să facem.
Drăguț desenul cu legume!
Da. Porumbul e adorabil.
Tu l-ai desenat, Eun-a?
Da.
Și scrisul merge mai bine
cu imaginea hotelului.
Îți plac oamenii, știi engleză
și desenezi frumos legume.
Sigur există un job
în care să poți da totul.
O să se întâmple
așa cum nu ne-am imaginat.
O să știm sigur cum
după ce devenim adulți.
Aveai dreptate.
Așa cum nu ne-am imaginat,
noi…
DECEMBRIE
Doamne!
E din cauza frigului?
Nu răspunde nimeni,
pentru că e prea devreme.
Ce ne facem?
Avem nevoie de ajutor.
- Nu-i nimic. Iau autobuzul.
- N-o să întârzii?
Trebuie să te tunzi
înainte să mergi la unitate.
- Ajung, dacă plec.
- Ce?
- Mă duc. Nu veniți!
- Vai! Nu!
Doamne!
- Plec.
- Nu poți pleca așa.
Hei!
- Doamne, ești bine?
- Vai!
- Vai de mine!
- Tae-seo! Și el?
Du-te înapoi! E alunecos.
Du-te, atunci!
Ai grijă!
Să nu te rănești!
Mă duc.
Uram să mă gândesc la ce urmează.
Dar am început să mă gândesc la viitor
datorită spuselor tale.
Unde o să fim, ce o să facem și cu cine…
M-au făcut curios cu privire la viitor.
Cu privire la mine.
Și la ceea ce-mi doream
și ce puteam să fac.
Nenumăratele griji legate de viitor
au început cu tine.
Și s-au încheiat
cu expresiile de pe chipul tău,
cu reacțiile și răspunsurile tale.
Îmi dau seama acum.
Fără tine, îmi pierd interesul
față de mine însumi.
Nu sunt curios în ceea ce mă privește.
Asta mă sperie și mă întristează.
Unde o să fim, ce o să facem
și cu cine…
SEPTEMBRIE, ZECE ANI MAI TÂRZIU
Trenul va porni acum. Se închid ușile.
Uși, închise.
Panouri de protecție, închise.
Pornește trenul.
ÎNCĂ STRĂLUCEȘTE
Subtitrarea: Daniela Vereș